Построение предсказательной модели оттока сотрудников

HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса. Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён. Собирать данные такими опросниками не так легко: компания большая, и всех сотрудников надо сначала оповестить об опросе, а затем проследить, что все его прошли. Всего есть две задачи: основная и вспомогательная.

Вспомогательная — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.

Почему бизнесу это важно: предпологается, что удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник. Для оценки качества моделей использует собственную метрику SMAPE, не включённую в библиотеку. Модель должна показать результат: SMAPE ⩽ 15.

Основаная задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

Качество моделей будет оценено стандартной метрикой ROC-AUC.

Метрика должна быть такой: ROC-AUC ≥ 0.91.

Выводы:

Исследование показало, что ключевой фактор - социальный, а не материальный. Следует впервую очередь озаботится взаимодействием с младшими сотрудниками. В качества решения могу предложить: увеличить вовлечённость младщих сотрудников в дела кампании или локального коллектива. Этого можно добиться с помощью, к примеру, предоставления права решать мелкие управленческие задачи. Зачастую даже символические управленческие задачи повышают вовлечённость сотрудника в дела кампании или локального коллектива.
